1.	Retrieve the names of all artists along with the number of artworks they have in the gallery, and list them in descending order of the number of artworks.
select a.name, count(b.artworkID)
from artists as a
join artworks as b on 
a.artistID = b.artistID
group by 
a.artistID , a.name  
order by count(b.artworkID) desc;

2. List the titles of artworks created by artists from 'Spanish' and 'Dutch' nationalities, and order them by the year in ascending order. 
Select a.title, b.nationality, a.year 
from artworks as a 
join artists as b on b.artistID = a.artistID
where nationality = 'spanish' or nationality = 'dutch'
order by a.year asc;

3. Find the names of all artists who have artworks in the 'Painting' category, and the number of artworks they have in this category. 
select a.name, count(c.artworkID)
from artists as a
join artworks as c on a.artistID = c.artistID
join categories as b on  b.categoryID= c.categoryID
where b.name = 'painting'
group by a.artistID , a.name
order by count(c.artworkid) desc;

4. List the names of artworks from the 'Modern Art Masterpieces' exhibition, along with their artists and categories.
Select a.title as nameofartwork, b.name as artistname, c.name as categoryname
From artworks as a 
join ExhibitionArtworks as ea on a.artworkID = ea.artworkID
Join exhibitions as e on ea.exhibitionID = e.exhibitionID
Join artists as b on b.artistid = a.artistID
Join categories c on a.categoryid = c.categoryID
where e.title = 'modern art masterpieces';



 5. Find the artists who have more than two artworks in the gallery. 
select a.artistid, a.name, count(b.artworkID) as Numberofartworks
from artists as a
join artworks as b on a.artistID = b.artistid
group by a.artistid
having Numberofartworks > 2;

6. Find the titles of artworks that were exhibited in both 'Modern Art Masterpieces' and 'Renaissance Art' exhibitions
Select aw.title
From exhibitionartworks as ea
Join artworks as aw on ea.artworkID = aw.artworkID
Join exhibitions as e on ea.exhibitionID = e.exhibitionID 
Where e.title = 'modern art masterpieces' OR e.title = 'renaissance art';

7. Find the total number of artworks in each category
select c.name as categoryname, count(aw.artworkid) as numberofartwork
from artworks as aw
join categories as c on aw.categoryid = c.categoryid
group by categoryname;




 8. List artists who have more than 3 artworks in the gallery. 
Select a.artistID, a.name, count(aw.artworkID) as numberofArtworks
From artists as a
Join artworks as aw on a.artistid = aw.artistid
group by a.artistID, a.name
having numberofArtworks > 3;

9. Find the artworks created by artists from a specific nationality (e.g., Spanish).
Select aw.artworkid, aw.title,  a.name, a.nationality
From artworks as aw
Join artists as a on aw.artistID = a.artistID
where nationality = 'Spanish';  -- specify nationality here

 10. List exhibitions that feature artwork by both Vincent van Gogh and Leonardo da Vinci.
Select e.exhibitionID, e.title 
from exhibitionartworks as ea
Join artworks as aw on ea.artworkID = aw.artworkID
Join artists as a on aw.artistid = a.artistid
Join exhibitions as e on ea.exhibitionID = e.exhibitionID
Where a.name = 'Vincent van Gogh' and 'Leonardo da Vinci';  

 11. Find all the artworks that have not been included in any exhibition. 
Select aw.artworkID, aw.title
From artworks as aw
left Join exhibitionartworks as ea on ea.artworkid = aw.artworkid
Where ea.exhibitionID is null;

12. List artists who have created artworks in all available categories. 
Select a.name 
From artists as a 
Join artworks as aw on a.artistID = aw.artistID
Group by a.name 
Having count(distinct aw.categoryid ) = (select count(distinct categoryID) from categories);


13. List the total number of artworks in each category.
Select  c.name, count(aw.artworkID) as totalArtworks
From categories c 
Join artworks as aw on c.categoryID = aw.categoryID 
Group by c.name

 14. Find the artists who have more than 2 artworks in the gallery. 
Select a.name as artistName, count(aw.artworkID) as NumberofArtworks
From artists as a 
Join artworks as aw on a.artistID = aw.artistID
Group by artistName
Having NumberofArtworks > 2;

15. List the categories with the average year of artworks they contain, only for categories with more than 1 artwork. 
Select c.name, avg(aw.year) as avgrageYear
From categories as c
Join artworks as aw on c.categoryID = aw.categoryID
Group by c.name
Having count(aw.artworkID > 1);

16. Find the artworks that were exhibited in the 'Modern Art Masterpieces' exhibition.
select aw.title
from artworks as aw
join exhibitionArtworks as ea on aw.artworkid = ea.artworkID
join exhibitions as e on ea.exhibitionID = e.exhibitionID
where e.title = 'Modern Art Masterpieces';

 17. Find the categories where the average year of artworks is greater than the average year of all artworks. 
Select c.categoryID, c.name, avg(aw.year) as AvgYear
From categories as c
Join artworks as aw on c.categoryID = aw.categoryID
Group by c.categoryID, c.name 
Having AvgYear > (select avg(Year) from artworks);


18. List the artworks that were not exhibited in any exhibition. 
Select aw.artworkID 
From artworks as aw
Join exhibitionartworks as ea on aw.artworkID = ea.artworkID
Where ea.exhibitionID is null;


19. Show artists who have artworks in the same category as "Mona Lisa."
Select a.artistID
From artists as a
Join artworks as aw on a.artistID = aw.artistID 
Where aw.categoryID = (select categoryID from artworks where title = 'mona lisa');

 20. List the names of artists and the number of artworks they have in the gallery.
Select a.name, count(aw.artworkID) as numberofArtworks
From artists as a 
Join artworks as aw on a.artistID = aw.artistID
Group by a.name;
